<!-- https://cloud.mail.ru/public/js3t/PQ6wiuvrC -->

# ­ЪЌ║№ИЈ рЃбрЃЮрЃърЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃњрЃћрЃЮрЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ QGIS-рЃерЃў

рЃбрЃЮрЃърЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃњрЃћрЃЮрЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ рЃњрЃБрЃџрЃўрЃАрЃ«рЃЏрЃЮрЃЉрЃА рЃЏрЃўрЃА рЃњрЃљрЃюрЃџрЃљрЃњрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃњрЃћрЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџ рЃЎрЃЮрЃЮрЃарЃЊрЃўрЃюрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃќрЃћ, рЃарЃљрЃЌрЃљ рЃЏрЃўрЃАрЃў рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃцрЃљрЃарЃЋрЃљ рЃЊрЃљ рЃљрЃюрЃљрЃџрЃўрЃќрЃў рЃерЃћрЃАрЃљрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃў рЃњрЃљрЃ«рЃЊрЃћрЃА рЃЌрЃљрЃюрЃљрЃЏрЃћрЃЊрЃарЃЮрЃЋрЃћ рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃЌрЃљрЃю рЃљрЃю рЃњрЃћрЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџ рЃАрЃљрЃўрЃюрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃЮ рЃАрЃўрЃАрЃбрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃЌрЃљрЃю (GIS). рЃћрЃА рЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃАрЃў рЃЏрЃЮрЃўрЃфрЃљрЃЋрЃА рЃарЃћрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃЎрЃЮрЃЮрЃарЃЊрЃўрЃюрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃГрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃЎрЃЮрЃюрЃЎрЃарЃћрЃбрЃБрЃџ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃќрЃћ.

---

## ­ЪЊї рЃЏрЃЮрЃАрЃљрЃЏрЃќрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃў рЃћрЃбрЃљрЃърЃў

### 1. рЃбрЃЮрЃърЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃърЃЮрЃЋрЃћрЃЉрЃљ
рЃЏрЃЮрЃўрЃФрЃўрЃћ рЃЊрЃљрЃАрЃЎрЃљрЃюрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃљрЃю рЃфрЃўрЃцрЃарЃБрЃџрЃў рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃўрЃА рЃбрЃЮрЃърЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃарЃБрЃЎрЃљ (JPEG, TIFF рЃљрЃю PNG).

### 2. рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃў
- QGIS рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃљ (рЃЋрЃћрЃарЃАрЃўрЃљ 3.x рЃљрЃю рЃБрЃљрЃ«рЃџрЃћрЃАрЃў)
- рЃЊрЃљрЃАрЃЎрЃљрЃюрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃбрЃЮрЃърЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃарЃБрЃЎрЃљ (рЃарЃљрЃАрЃбрЃарЃБрЃџрЃў рЃАрЃБрЃарЃљрЃЌрЃў)
- рЃфрЃюрЃЮрЃЉрЃљрЃЊрЃў рЃЎрЃЮрЃЮрЃарЃЊрЃўрЃюрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃЦрЃЮрЃюрЃћ рЃЮрЃЉрЃўрЃћрЃЦрЃбрЃћрЃЉрЃў рЃљрЃю рЃњрЃарЃљрЃбрЃўрЃЎрЃБрЃџрЃљ

---

## ­ЪЏа№ИЈ рЃюрЃљрЃЉрЃўрЃ»-рЃюрЃљрЃЉрЃўрЃ» рЃўрЃюрЃАрЃбрЃарЃБрЃЦрЃфрЃўрЃљ

=== "рЃюрЃљрЃЉрЃўрЃ»рЃў I: рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃЕрЃљрЃбрЃЋрЃўрЃарЃЌрЃЋрЃљ QGIS-рЃерЃў"
* рЃњрЃљрЃ«рЃАрЃћрЃюрЃўрЃЌ QGIS
* рЃФрЃўрЃарЃўрЃЌрЃљрЃЊрЃў рЃцрЃљрЃюрЃ»рЃарЃўрЃЊрЃљрЃю рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЊрЃўрЃЌ `Browser Panel`-рЃќрЃћ рЃЊрЃљ рЃЕрЃљрЃбрЃЋрЃўрЃарЃЌрЃћрЃЌ рЃбрЃЮрЃърЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃАрЃБрЃарЃљрЃЌрЃў (raster layer)

---

=== "рЃюрЃљрЃЉрЃўрЃ»рЃў II: рЃњрЃћрЃЮрЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃгрЃДрЃћрЃЉрЃљ"
1. рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЊрЃўрЃЌ **Raster > Georeferencer > Georeferencer...**
2. рЃњрЃљрЃ«рЃАрЃћрЃюрЃўрЃЌ рЃАрЃБрЃарЃљрЃЌрЃў (`File > Open Raster`)
3. рЃЊрЃљрЃљрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЌ рЃЎрЃЮрЃЮрЃарЃЊрЃўрЃюрЃљрЃбрЃБрЃарЃў рЃАрЃўрЃАрЃбрЃћрЃЏрЃљ (`Settings > Transformation Settings`)

---

=== "рЃюрЃљрЃЉрЃўрЃ»рЃў III: рЃАрЃљрЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃЮ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА (GCPs) рЃЏрЃЮрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃљ"
1. рЃЏрЃЮрЃюрЃўрЃерЃюрЃћрЃЌ рЃерЃћрЃАрЃљрЃЉрЃљрЃЏрЃўрЃАрЃў рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃАрЃБрЃарЃљрЃЌрЃќрЃћ рЃЊрЃљ рЃфрЃюрЃЮрЃЉрЃљрЃЊ рЃарЃБрЃЎрЃљрЃќрЃћ (OSM, Google Earth рЃљрЃю рЃАрЃ«рЃЋрЃљ).
2. рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЌ рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃБрЃЏ 4 рЃЎрЃљрЃарЃњрЃљрЃЊ рЃњрЃљрЃюрЃљрЃгрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃў.
3. рЃЊрЃљрЃљрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЌ рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃЏрЃћрЃЌрЃЮрЃЊрЃў:

| рЃЏрЃћрЃЌрЃЮрЃЊрЃў | рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЌрЃ«рЃЋрЃћрЃЋрЃљрЃерЃў |
|--------|--------------------------|
| Linear (1st Order) | рЃЏрЃфрЃўрЃарЃћ рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ |
| Polynomial 2/3 | рЃАрЃљрЃерЃБрЃљрЃџрЃЮ/рЃФрЃџрЃўрЃћрЃарЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ |
| Thin Plate Spline | рЃарЃЉрЃўрЃџрЃў рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃГрЃўрЃЏрЃЋрЃўрЃАрЃљрЃЌрЃЋрЃўрЃА (rubber sheeting) |

4. RMS рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃўрЃА рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃў (`View GCP Table`)

---

=== "рЃюрЃљрЃЉрЃўрЃ»рЃў IV: рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃерЃћрЃАрЃарЃБрЃџрЃћрЃЉрЃљ"
- рЃљрЃарЃЕрЃћрЃЋрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњ: `Raster > Georeferencer > Start Georeferencing`
- рЃарЃБрЃЎрЃљ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃГрЃўрЃЏрЃћрЃЉрЃљ рЃЏрЃЮрЃ«рЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃЏрЃўрЃЌрЃўрЃЌрЃћрЃЉрЃБрЃџ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃќрЃћ рЃЊрЃљрЃДрЃарЃЊрЃюрЃЮрЃЉрЃўрЃЌ.

---

=== "рЃюрЃљрЃЉрЃўрЃ»рЃў V: рЃњрЃћрЃЮрЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃАрЃљрЃ«рЃБрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃерЃћрЃюрЃљрЃ«рЃЋрЃљ"
- рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћ `File > Save Raster As...`
- рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃў: GeoTIFF (.tif) рЃљрЃю рЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃарЃБрЃЎрЃљрЃќрЃћ рЃЏрЃўрЃЉрЃЏрЃБрЃџрЃў рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃў
- рЃЊрЃљрЃарЃгрЃЏрЃБрЃюрЃЊрЃў рЃарЃЮрЃЏ рЃерЃћрЃюрЃљрЃ«рЃБрЃџ рЃцрЃљрЃўрЃџрЃА рЃЏрЃўрЃћрЃЌрЃўрЃЌрЃћрЃЉрЃљ рЃАрЃгрЃЮрЃарЃў CRS (рЃЏрЃљрЃњ. EPSG:32638)

---

## РюЁ рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЏрЃЮрЃгрЃЏрЃћрЃЉрЃљ

* рЃерЃћрЃљрЃЊрЃљрЃарЃћ рЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃАрЃўрЃЋрЃарЃфрЃБрЃџ рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃЌрЃљрЃю (рЃЏрЃљрЃњ. рЃерЃћрЃюрЃЮрЃЉрЃћрЃЉрЃў, рЃњрЃќрЃћрЃЉрЃў).
* рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЌрЃ«рЃЋрЃћрЃЋрЃљрЃерЃў рЃЊрЃљрЃљрЃарЃћрЃЊрЃљрЃЦрЃбрЃўрЃарЃћ рЃљрЃю рЃЊрЃљрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћ рЃљрЃ«рЃљрЃџрЃў GCP-рЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃ«рЃћрЃџрЃљрЃ«рЃџрЃљ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃљрЃЏрЃарЃљрЃќрЃћ рЃарЃБрЃЎрЃљ.

---

## ­ЪњА рЃЊрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃарЃЕрЃћрЃЋрЃћрЃЉрЃў

* рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћ рЃарЃљрЃф рЃерЃћрЃўрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃЏрЃћрЃбрЃў GCP рЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃў рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.
* рЃљрЃўрЃарЃЕрЃўрЃћ рЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃљрЃЊ рЃљрЃЏрЃЮрЃАрЃљрЃфрЃюрЃЮрЃЉрЃў рЃЮрЃЉрЃўрЃћрЃЦрЃбрЃћрЃЉрЃў Рђћ рЃњрЃќрЃљрЃ»рЃЋрЃљрЃарЃћрЃЊрЃўрЃюрЃћрЃЉрЃў, рЃЏрЃЊрЃўрЃюрЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃерЃћрЃАрЃљрЃарЃЌрЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃў, рЃЏрЃгрЃЋрЃћрЃарЃЋрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃў.
* рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћ рЃарЃћрЃќрЃћрЃарЃЋрЃБрЃџрЃў рЃљрЃАрЃџрЃўрЃА рЃцрЃБрЃюрЃЦрЃфрЃўрЃљ рЃАрЃљрЃюрЃљрЃЏ рЃерЃћрЃюрЃљрЃ«рЃЋрЃљрЃА рЃЊрЃљрЃљрЃАрЃарЃБрЃџрЃћрЃЉ.

---

­ЪЌѓ№ИЈ рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃљрЃЊ рЃЏрЃўрЃўрЃдрЃћрЃЉрЃљ рЃњрЃћрЃЮрЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў GeoTIFF рЃљрЃю рЃњрЃљрЃюрЃљрЃ«рЃџрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃарЃљрЃАрЃбрЃа рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃф рЃЏрЃќрЃљрЃЊ рЃљрЃарЃўрЃА рЃљрЃюрЃљрЃџрЃўрЃќрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃќрЃћ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃАрЃљрЃбрЃљрЃюрЃљрЃЊ QGIS-рЃерЃў.


# ­ЪЊЇ рЃњрЃћрЃЮрЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃбрЃўрЃърЃћрЃЉрЃў

рЃњрЃћрЃЮрЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃАрЃљрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃбрЃўрЃърЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃф рЃњрЃљрЃюрЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЋрЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃАрЃўрЃарЃЌрЃБрЃџрЃўрЃЌ, рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃБрЃарЃў рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃЌ (GCP) рЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃцрЃћрЃарЃЮрЃЌрЃў. рЃЦрЃЋрЃћрЃЏрЃЮрЃЌ рЃЏрЃЮрЃфрЃћрЃЏрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃФрЃўрЃарЃўрЃЌрЃљрЃЊрЃў рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃЏрЃЮрЃ«рЃўрЃџрЃЋрЃљ, рЃЏрЃљрЃЌрЃў рЃЊрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЊрЃљ рЃБрЃљрЃарЃДрЃЮрЃцрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃўрЃЌ.

---

## ­Ъћ╣ Linear (Affine) рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ

- **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ**: рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃгрЃарЃцрЃўрЃЋрЃў рЃњрЃљрЃарЃЊрЃљрЃЦрЃЏрЃюрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА Рђћ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃљрЃЊрЃњрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃљ, рЃЉрЃарЃБрЃюрЃЋрЃљ, рЃЏрЃљрЃАрЃерЃбрЃљрЃЉрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ рЃЊрЃљ рЃерЃћрЃарЃћрЃЋрЃљ.
- **рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃБрЃЏ рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў (GCP)**: 3
- **рЃЊрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РюЁ:
  - рЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃў рЃЊрЃљ рЃАрЃгрЃарЃљрЃцрЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЌрЃЋрЃџрЃљ.
  - рЃўрЃюрЃљрЃарЃЕрЃБрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃгрЃарЃцрЃћрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃЎрЃБрЃЌрЃ«рЃћрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЌрЃљрЃюрЃљрЃцрЃљрЃарЃЊрЃЮрЃЉрЃљрЃА.
  - рЃўрЃЊрЃћрЃљрЃџрЃБрЃарЃўрЃљ, рЃарЃЮрЃфрЃљ рЃарЃБрЃЎрЃљ рЃљрЃа рЃљрЃарЃўрЃА рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў.
- **рЃБрЃљрЃарЃДрЃЮрЃцрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РЮї:
  - рЃљрЃа рЃўрЃЌрЃЋрЃљрЃџрЃўрЃАрЃгрЃўрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃљрЃарЃљрЃџрЃўрЃюрЃћрЃБрЃа рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃА.
  - рЃљрЃарЃљрЃќрЃБрЃАрЃбрЃў рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃћрЃЉрЃў рЃарЃЌрЃБрЃџрЃљрЃЊ рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџ рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃќрЃћ.

---

## ­ЪћИ Second Order Polynomial рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ

- **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ**: рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃЎрЃЋрЃљрЃЊрЃарЃљрЃбрЃБрЃџ рЃбрЃћрЃарЃЏрЃўрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃљрЃарЃљрЃџрЃўрЃюрЃћрЃБрЃарЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.
- **рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃБрЃЏ рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў (GCP)**: 6
- **рЃЊрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РюЁ:
  - рЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃљрЃЊ рЃћрЃарЃњрЃћрЃЉрЃљ рЃљрЃарЃљрЃџрЃўрЃюрЃћрЃБрЃа рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃА.
  - рЃерЃћрЃАрЃљрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃўрЃљ рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃдрЃБрЃюрЃБрЃџрЃў рЃюрЃљрЃгрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃљ.
- **рЃБрЃљрЃарЃДрЃЮрЃцрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РЮї:
  - рЃерЃћрЃАрЃљрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃўрЃљ рЃќрЃћрЃЊрЃЏрЃћрЃбрЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃгрЃЋрЃћрЃЋрЃљ.
  - рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮрЃћрЃЉрЃА рЃЏрЃћрЃб рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃБрЃа рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃА рЃЊрЃљ рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃћрЃА.
  - рЃќрЃЮрЃњрЃ»рЃћрЃа рЃГрЃљрЃарЃЉрЃў рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ рЃљрЃќрЃўрЃљрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃњрЃћрЃЮрЃЏрЃћрЃбрЃарЃўрЃљрЃА.

---

## ­Ъћ╣ Third Order Polynomial рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ

- **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ**: рЃЎрЃБрЃЉрЃБрЃарЃў рЃбрЃћрЃарЃЏрЃўрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЕрЃљрЃарЃЌрЃЋрЃўрЃЌ рЃљрЃ«рЃћрЃарЃ«рЃћрЃЉрЃА рЃарЃЌрЃБрЃџрЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃљрЃА.
- **рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃБрЃЏ рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў (GCP)**: 10
- **рЃЊрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РюЁ:
  - рЃўрЃЊрЃћрЃљрЃџрЃБрЃарЃўрЃљ рЃарЃЌрЃБрЃџрЃљрЃЊ рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃўрЃАрЃбрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџрЃў рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.
  - рЃњрЃЌрЃљрЃЋрЃљрЃќрЃЮрЃЉрЃЌ рЃЏрЃљрЃЦрЃАрЃўрЃЏрЃљрЃџрЃБрЃа рЃЏрЃЮрЃЦрЃюрЃўрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃА рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃљрЃерЃў.
- **рЃБрЃљрЃарЃДрЃЮрЃцрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РЮї:
  - рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃџрЃў рЃЏрЃњрЃарЃФрЃюрЃЮрЃЉрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃљ GCP-рЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃфрЃўрЃарЃћ рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃќрЃћ.
  - рЃ«рЃерЃўрЃарЃљрЃЊ рЃўрЃгрЃЋрЃћрЃЋрЃА рЃљрЃарЃљрЃЉрЃБрЃюрЃћрЃЉрЃарЃўрЃЋ рЃарЃдрЃЋрЃћрЃЋрЃљрЃА рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃЎрЃўрЃЊрЃћрЃћрЃЉрЃќрЃћ.
  - рЃарЃЌрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃў, рЃќрЃћрЃЊрЃЏрЃћрЃбрЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃарЃўрЃАрЃЎрЃў.

---

## ­ЪћИ Spline (Thin Plate Spline) рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ

- **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ**: рЃљрЃарЃљрЃАрЃљрЃ«рЃљрЃќрЃЮ рЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃърЃЮрЃџрЃљрЃфрЃўрЃБрЃарЃў рЃЏрЃћрЃЌрЃЮрЃЊрЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃф рЃЏрЃљрЃЦрЃАрЃўрЃЏрЃљрЃџрЃБрЃарЃљрЃЊ рЃБрЃљрЃ«рЃџрЃЮрЃЋрЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃБрЃа рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃА.
- **рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃБрЃЏ рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў (GCP)**: 10+ (рЃарЃћрЃЎрЃЮрЃЏрЃћрЃюрЃЊрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ)
- **рЃЊрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РюЁ:
  - рЃБрЃќрЃарЃБрЃюрЃЋрЃћрЃџрЃДрЃЮрЃцрЃА рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃџ рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃћрЃА рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃБрЃа рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃќрЃћ.
  - рЃўрЃЊрЃћрЃљрЃџрЃБрЃарЃўрЃљ рЃФрЃџрЃўрЃћрЃарЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЌрЃ«рЃЋрЃћрЃЋрЃљрЃерЃў.
- **рЃБрЃљрЃарЃДрЃЮрЃцрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РЮї:
  - рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃБрЃа рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃА рЃерЃЮрЃарЃўрЃА рЃерЃћрЃўрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃЏрЃЮрЃ«рЃЊрЃћрЃА рЃљрЃарЃљрЃърЃарЃЮрЃњрЃюрЃЮрЃќрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљрЃЊрЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ.
  - рЃљрЃа рЃўрЃюрЃљрЃарЃЕрЃБрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃњрЃћрЃЮрЃЏрЃћрЃбрЃарЃўрЃБрЃџ рЃЌрЃљрЃюрЃљрЃцрЃљрЃарЃЊрЃЮрЃЉрЃћрЃЉрЃА.
  - рЃарЃЌрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃўрЃА рЃгрЃўрЃюрЃљрЃАрЃгрЃљрЃа рЃњрЃљрЃюрЃАрЃљрЃќрЃдрЃЋрЃарЃљ.

---

## ­Ъћ╣ Projective (Perspective) рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ

- **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ**: рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃърЃћрЃарЃАрЃърЃћрЃЦрЃбрЃўрЃБрЃџрЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃњрЃљрЃАрЃљрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃџрЃљрЃЊ, рЃЏрЃљрЃњ. рЃЮрЃЉрЃџрЃўрЃЎрЃБрЃарЃљрЃЊ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃдрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃцрЃЮрЃбрЃЮрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.
- **рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃБрЃЏ рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў (GCP)**: 4
- **рЃЊрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РюЁ:
  - рЃЎрЃљрЃарЃњрЃљрЃЊ рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃА рЃљрЃћрЃарЃЮрЃцрЃЮрЃбрЃЮрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.
  - рЃерЃћрЃБрЃФрЃџрЃўрЃљ рЃАрЃгрЃЮрЃарЃљрЃЊ рЃњрЃљрЃљрЃАрЃгрЃЮрЃарЃЮрЃА рЃЊрЃљрЃ«рЃарЃўрЃџрЃў рЃћрЃџрЃћрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃў.
- **рЃБрЃљрЃарЃДрЃЮрЃцрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃћрЃћрЃЉрЃў** РЮї:
  - рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЊрЃњрЃћрЃЉрЃљ рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ рЃЎрЃЮрЃюрЃЎрЃарЃћрЃбрЃБрЃџрЃў рЃАрЃўрЃбрЃБрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.
  - рЃљрЃа рЃљрЃарЃўрЃА рЃБрЃюрЃўрЃЋрЃћрЃарЃАрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃгрЃДрЃЋрЃћрЃбрЃљ.

---

## ­Ъћџ рЃЊрЃљрЃАрЃЎрЃЋрЃюрЃљ

| **рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ**            | **рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ GCP** | **рЃБрЃърЃўрЃарЃљрЃбрЃћрЃАрЃЮрЃЉрЃљ**                          | **рЃерЃћрЃќрЃдрЃБрЃЊрЃЋрЃљ**                              |
|-------------------------------|----------------|------------------------------------------|--------------------------------------------|
| **Linear (Affine)**           | 3              | рЃАрЃгрЃарЃљрЃцрЃў, рЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃў                         | рЃљрЃа рЃћрЃЏрЃАрЃљрЃ«рЃБрЃарЃћрЃЉрЃљ рЃљрЃарЃљрЃџрЃўрЃюрЃћрЃБрЃа рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљрЃА        |
| **2nd Order Polynomial**      | 6              | рЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃў рЃЏрЃЮрЃарЃњрЃћрЃЉрЃљ рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃќрЃћ          | рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃџрЃў рЃЏрЃњрЃарЃФрЃюрЃЮрЃЉрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃљ рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃќрЃћ            |
| **3rd Order Polynomial**      | 10             | рЃЏрЃљрЃЦрЃАрЃўрЃЏрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃЏрЃЮрЃЦрЃюрЃўрЃџрЃЮрЃЉрЃљ                  | рЃќрЃћрЃЊрЃЏрЃћрЃбрЃў рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃарЃўрЃАрЃЎрЃў                 |
| **Spline (Thin Plate Spline)**| 10+            | рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃџрЃў рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃћ GCP-рЃћрЃЉрЃќрЃћ                | рЃљрЃарЃљрЃърЃарЃЮрЃњрЃюрЃЮрЃќрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљрЃЊрЃў рЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃБрЃЉрЃюрЃћрЃЉрЃерЃў            |
| **Projective (Perspective)**  | 4              | рЃўрЃЊрЃћрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃЊрЃљрЃ«рЃарЃўрЃџрЃЮрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃАрЃљрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃџрЃљрЃЊ       | рЃерЃћрЃќрЃдрЃБрЃЊрЃБрЃџрЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃцрЃћрЃарЃЮ               |

---

­ЪЊї **рЃарЃЕрЃћрЃЋрЃљ**: рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃљрЃарЃЕрЃћрЃЋрЃўрЃАрЃљрЃА рЃњрЃљрЃўрЃЌрЃЋрЃљрЃџрЃўрЃАрЃгрЃўрЃюрЃћрЃЌ рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃ«рЃљрЃарЃўрЃАрЃ«рЃў, рЃ«рЃћрЃџрЃЏрЃўрЃАрЃљрЃгрЃЋрЃЊрЃЮрЃЏрЃў GCP-рЃћрЃЉрЃўрЃА рЃарЃљрЃЮрЃЊрЃћрЃюрЃЮрЃЉрЃљ рЃЊрЃљ рЃАрЃљрЃАрЃБрЃарЃЋрЃћрЃџрЃў рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃћ. рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃљрЃЊ, рЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃў рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА Linear рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљ рЃАрЃљрЃЎрЃЏрЃљрЃарЃўрЃАрЃўрЃљ, рЃ«рЃЮрЃџрЃЮ рЃФрЃЋрЃћрЃџрЃў рЃљрЃю рЃФрЃџрЃўрЃћрЃа рЃЊрЃћрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА Spline рЃљрЃю Third Order Polynomial рЃБрЃцрЃарЃЮ рЃерЃћрЃАрЃљрЃцрЃћрЃарЃўрЃАрЃўрЃљ.