
# ­Ъје QGIS QML рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃў

---

## ­ЪДЙ рЃарЃљ рЃљрЃарЃўрЃА QML?

**QML (QGIS Markup Language)** рЃљрЃарЃўрЃА рЃцрЃљрЃўрЃџрЃўрЃА рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃАрЃљрЃф QGIS рЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃА **рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА (рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА) рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА** рЃерЃћрЃАрЃљрЃюрЃљрЃ«рЃљрЃЊ.

QML рЃцрЃљрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃўрЃюрЃљрЃ«рЃљрЃЋрЃћрЃю рЃўрЃюрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃљрЃА рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃа рЃБрЃюрЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃБрЃарЃћрЃЉрЃЮрЃЊрЃћрЃА рЃцрЃћрЃюрЃљ QGIS-рЃерЃў:
- рЃцрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃЦрЃћрЃЏрЃљ
- рЃАрЃўрЃЏрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃерЃбрЃарЃўрЃ«рЃћрЃЉрЃў
- рЃћрЃбрЃўрЃЎрЃћрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў
- рЃќрЃЮрЃЏрЃљ, рЃњрЃљрЃЏрЃГрЃЋрЃўрЃарЃЋрЃљрЃџрЃЮрЃЉрЃљ, рЃЕрЃарЃЊрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃЋрЃўрЃќрЃБрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃћрЃцрЃћрЃЦрЃбрЃћрЃЉрЃў

---

## ­ЪЊЂ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃа рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃБрЃарЃћрЃЉрЃљ QML рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў?

QML рЃљрЃарЃўрЃА **XML рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃўрЃА рЃбрЃћрЃЦрЃАрЃбрЃБрЃарЃў рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў**, рЃљрЃюрЃБ рЃЏрЃўрЃАрЃў рЃгрЃљрЃЎрЃўрЃЌрЃ«рЃЋрЃљ рЃерЃћрЃАрЃљрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃўрЃљ рЃюрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃћрЃарЃў рЃбрЃћрЃЦрЃАрЃбрЃБрЃарЃў рЃарЃћрЃЊрЃљрЃЦрЃбрЃЮрЃарЃўрЃЌ (рЃЏрЃљрЃњ. Notepad, VS Code).

рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃљрЃЊ:
```xml
<qgis>
  <renderer-v2 type="singleSymbol">
    <symbol alpha="1" type="marker">
      <layer pass="0" class="SimpleMarker" locked="0">
        <prop k="color" v="255,0,0,255"/>
      </layer>
    </symbol>
  </renderer-v2>
</qgis>
```

---

## ­Ъќї№ИЈ рЃарЃљрЃА рЃўрЃюрЃљрЃ«рЃљрЃЋрЃА QML рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў?

| рЃЎрЃЮрЃЏрЃърЃЮрЃюрЃћрЃюрЃбрЃў         | рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ |
|--------------------|--------|
| Renderer           | рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃў рЃбрЃўрЃърЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃљрЃљ (рЃЏрЃљрЃњ. single symbol, categorized, graduated) |
| Symbol рЃљрЃю Rule     | рЃЎрЃЮрЃюрЃЎрЃарЃћрЃбрЃБрЃџрЃў рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃгрЃћрЃАрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў |
| Labels             | рЃћрЃбрЃўрЃЎрЃћрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў |
| Transparency       | рЃњрЃљрЃЏрЃГрЃЋрЃўрЃарЃЋрЃљрЃџрЃЮрЃЉрЃљ |
| Geometry Generator | рЃњрЃћрЃЮрЃЏрЃћрЃбрЃарЃўрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЋрЃўрЃќрЃБрЃљрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃљ |

---

## ­ЪЊд рЃАрЃљрЃЊ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ QML?

- РюЁ рЃцрЃћрЃюрЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃерЃћрЃюрЃљрЃ«рЃЋрЃљ рЃЊрЃљ рЃ«рЃћрЃџрЃљрЃ«рЃџрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ
- РюЁ рЃърЃарЃЮрЃћрЃЦрЃбрЃћрЃЉрЃА рЃерЃЮрЃарЃўрЃА рЃћрЃарЃЌрЃюрЃљрЃўрЃарЃў рЃЊрЃўрЃќрЃљрЃўрЃюрЃўрЃА рЃњрЃљрЃќрЃўрЃљрЃарЃћрЃЉрЃљ
- РюЁ рЃџрЃљрЃЉрЃЮрЃарЃљрЃбрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџрЃў рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃбрЃљрЃюрЃЊрЃљрЃарЃбрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃљ
- РюЁ рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃАрЃгрЃарЃљрЃцрЃў рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃбрЃљрЃюрЃљ рЃЏрЃарЃљрЃЋрЃљрЃџ рЃцрЃћрЃюрЃљрЃќрЃћ

---

## ­ЪДГ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃа рЃерЃћрЃЋрЃўрЃюрЃљрЃ«рЃЮрЃЌ рЃЊрЃљ рЃЕрЃљрЃЋрЃбрЃЋрЃўрЃарЃЌрЃЮрЃЌ QML?

### РъЋ QML-рЃўрЃА рЃерЃћрЃюрЃљрЃ«рЃЋрЃљ:
1. рЃЊрЃљрЃљрЃгрЃЎрЃљрЃърЃћ рЃцрЃћрЃюрЃљрЃќрЃћ рЃЏрЃљрЃарЃ»рЃЋрЃћрЃюрЃљ рЃдрЃўрЃџрЃљрЃЎрЃўрЃЌ
2. рЃљрЃўрЃарЃЕрЃўрЃћ **Properties**
3. рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЊрЃў **Symbology**
4. рЃЦрЃЋрЃћрЃЊрЃљ рЃюрЃљрЃгрЃўрЃџрЃерЃў рЃљрЃўрЃарЃЕрЃўрЃћ **Style Рєњ Save Style Рєњ As QML...**

### ­ЪЊѓ QML-рЃўрЃА рЃЕрЃљрЃбрЃЋрЃўрЃарЃЌрЃЋрЃљ:
1. Properties Рєњ Symbology
2. Style Рєњ **Load Style...**
3. рЃљрЃўрЃарЃЕрЃўрЃћ рЃерЃћрЃюрЃљрЃ«рЃБрЃџрЃў `.qml` рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў

---

## ­ЪДф рЃАрЃбрЃБрЃЊрЃћрЃюрЃбрЃБрЃарЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃћрЃЉрЃў

- рЃџрЃљрЃЉрЃЮрЃарЃљрЃбрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџрЃў рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃерЃћрЃюрЃљрЃ«рЃЋрЃљ
- рЃћрЃарЃЌрЃюрЃљрЃўрЃарЃў рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ shapefile-рЃќрЃћ
- рЃ»рЃњрЃБрЃцрЃБрЃарЃў рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃўрЃАрЃљрЃА рЃцрЃћрЃарЃўрЃА рЃЎрЃЮрЃЊрЃўрЃА рЃерЃћрЃЌрЃљрЃюрЃ«рЃЏрЃћрЃЉрЃљ
- рЃдрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃ«рЃћрЃЊрЃЋрЃўрЃЌ рЃцрЃћрЃарЃўрЃА рЃЊрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃљ (graduated symbology)

---

## ­ЪјЊ рЃарЃЕрЃћрЃЋрЃћрЃЉрЃў рЃАрЃбрЃБрЃЊрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА:

- рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃерЃћрЃўрЃюрЃљрЃ«рЃћ QML рЃАрЃбрЃўрЃџрЃў рЃфрЃљрЃџрЃЎрЃћ рЃцрЃљрЃўрЃџрЃљрЃЊ, рЃарЃЮрЃЏ рЃ«рЃћрЃџрЃљрЃ«рЃџрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃЮ.
- рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћ рЃАрЃљрЃ«рЃћрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃўрЃАрЃбрЃћрЃЏрЃљ (рЃЏрЃљрЃњ. `roads_symbology.qml`, `population_label.qml`)
- рЃћрЃЦрЃАрЃърЃЮрЃарЃбрЃў рЃЊрЃљ рЃўрЃЏрЃърЃЮрЃарЃбрЃў рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃЎрЃЮрЃЏрЃърЃўрЃБрЃбрЃћрЃарЃќрЃћ рЃљрЃю рЃЏрЃћрЃњрЃЮрЃЉрЃљрЃарЃЌрЃљрЃю.

---

## ­ЪЊј рЃЊрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃЉрЃЏрЃБрЃџрЃћрЃЉрЃў:

- [QGIS Documentation: Saving and loading styles](https://docs.qgis.org/3.40/en/docs/user_manual/working_with_vector/vector_properties.html#saving-and-loading-styles)
- [QGIS Style Sharing](https://plugins.qgis.org/styles/)


# ­ЪДЙ QGIS SLD рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃў рЃЊрЃљ рЃерЃћрЃЊрЃљрЃарЃћрЃЉрЃљ QML-рЃЌрЃљрЃю

---

## ­Ъїљ рЃарЃљ рЃљрЃарЃўрЃА SLD?

**SLD (Styled Layer Descriptor)** рЃљрЃарЃўрЃА рЃдрЃўрЃљ рЃАрЃбрЃљрЃюрЃЊрЃљрЃарЃбрЃўрЃА XML рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃўрЃА рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃф рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃњрЃћрЃЮрЃњрЃарЃљрЃцрЃўрЃБрЃџрЃў рЃцрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃњрЃљрЃюрЃАрЃљрЃАрЃљрЃќрЃдрЃЋрЃарЃљрЃЊ. рЃўрЃА рЃњрЃљрЃюрЃљрЃЋрЃўрЃЌрЃљрЃарЃљ OGC-рЃЏрЃљ (Open Geospatial Consortium), рЃарЃљрЃЌрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ GIS рЃАрЃўрЃАрЃбрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃА рЃерЃћрЃћрЃФрЃџрЃЮрЃЌ рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃўрЃюрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА рЃњрЃљрЃќрЃўрЃљрЃарЃћрЃЉрЃљ.

---

## ­ЪЊЂ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃа рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃБрЃарЃћрЃЉрЃљ SLD рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў?

SLD рЃљрЃарЃўрЃА XML рЃбрЃћрЃЦрЃАрЃбрЃБрЃарЃў рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў. рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃљрЃЊ:

```xml
<StyledLayerDescriptor version="1.0.0">
  <NamedLayer>
    <Name>MyLayer</Name>
    <UserStyle>
      <Title>Red Points</Title>
      <FeatureTypeStyle>
        <Rule>
          <PointSymbolizer>
            <Graphic>
              <Mark>
                <WellKnownName>circle</WellKnownName>
                <Fill>
                  <CssParameter name="fill">#FF0000</CssParameter>
                </Fill>
              </Mark>
              <Size>6</Size>
            </Graphic>
          </PointSymbolizer>
        </Rule>
      </FeatureTypeStyle>
    </UserStyle>
  </NamedLayer>
</StyledLayerDescriptor>


# ­ЪЊд SLD-рЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃцрЃћрЃарЃЮрЃћрЃЉрЃў

**Styled Layer Descriptor (SLD)** рЃљрЃарЃўрЃА **OGC** рЃАрЃбрЃљрЃюрЃЊрЃљрЃарЃбрЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃф рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ **GIS** рЃАрЃўрЃАрЃбрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃерЃў рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА. рЃФрЃўрЃарЃўрЃЌрЃљрЃЊрЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃцрЃћрЃарЃЮрЃћрЃЉрЃў:

- ­ЪїЇ **GeoServer**, **MapServer**, **Web Map Services (WMS)**: **SLD** рЃАрЃбрЃљрЃюрЃЊрЃљрЃарЃбрЃБрЃџрЃљрЃЊ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃљрЃЏ рЃърЃџрЃљрЃбрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃћрЃЉрЃерЃў.
- ­Ъћё **рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃбрЃљрЃюрЃљ**: **QGIS**-рЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљ GIS рЃАрЃћрЃарЃЋрЃћрЃарЃћрЃЉрЃА рЃерЃЮрЃарЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃњрЃљрЃќрЃўрЃљрЃарЃћрЃЉрЃљ.
- ­Ъїљ **рЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃюрЃћрЃб рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃљ**: рЃЋрЃћрЃЉ-рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЋрЃўрЃќрЃБрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃњрЃљрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃћрЃЉрЃљ.

---

## ­ЪЊѓ **SLD**-рЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ **QGIS**-рЃерЃў

### **рЃћрЃЦрЃАрЃърЃЮрЃарЃбрЃў**
1. рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЊрЃў: **Properties Рєњ Symbology Рєњ Style Рєњ Save Style...**
2. рЃљрЃўрЃарЃЕрЃўрЃћ **.sld** рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃў.

### **рЃўрЃЏрЃърЃЮрЃарЃбрЃў**
1. рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЊрЃў: **Properties Рєњ Symbology Рєњ Style Рєњ Load Style...**
2. рЃљрЃўрЃарЃЕрЃўрЃћ **.sld** рЃцрЃљрЃўрЃџрЃў.

---

## ­Ъћё **QML** vs **SLD**: рЃерЃћрЃЊрЃљрЃарЃћрЃЉрЃљ

| **рЃЏрЃљрЃ«рЃљрЃАрЃўрЃљрЃЌрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃў**       | **QML**                              | **SLD**                              |
|--------------------------|--------------------------------------|--------------------------------------|
| **рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃбрЃў**             | **XML** (QGIS-рЃўрЃА рЃерЃўрЃЊрЃљ рЃАрЃбрЃўрЃџрЃў)        | **XML** (OGC рЃАрЃбрЃљрЃюрЃЊрЃљрЃарЃбрЃў)             |
| **рЃЏрЃ«рЃљрЃарЃЊрЃљрЃГрЃћрЃарЃљ**          | рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ **QGIS**                     | **QGIS**, **GeoServer**, **MapServer** |
| **рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ**         | рЃџрЃЮрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃърЃарЃЮрЃћрЃЦрЃбрЃћрЃЉрЃў                 | рЃЋрЃћрЃЉ-рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃў, **GIS** рЃАрЃћрЃарЃЋрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў      |
| **рЃцрЃБрЃюрЃЦрЃфрЃўрЃЮрЃюрЃљрЃџрЃў**         | рЃцрЃљрЃарЃЌрЃЮ, рЃЏрЃЮрЃЦрЃюрЃўрЃџрЃў                    | рЃАрЃбрЃљрЃюрЃЊрЃљрЃарЃбрЃўрЃќрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў, рЃќрЃЮрЃњрЃ»рЃћрЃа рЃерЃћрЃќрЃдрЃБрЃЊрЃБрЃџрЃў  |
| **рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃцрЃћрЃарЃЮ**   | рЃџрЃљрЃЉрЃЮрЃарЃљрЃбрЃЮрЃарЃўрЃћрЃЉрЃў, рЃАрЃљрЃЋрЃћрЃџрЃћ рЃАрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃћрЃЉрЃў   | рЃЋрЃћрЃЉ-рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃў, **GeoServer** рЃърЃБрЃЉрЃџрЃўрЃЎрЃљрЃфрЃўрЃљ |

---

## ­ЪјЊ рЃАрЃбрЃБрЃЊрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА **рЃарЃћрЃЎрЃЮрЃЏрЃћрЃюрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃў**

| **рЃАрЃўрЃбрЃБрЃљрЃфрЃўрЃљ**                        | **рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћ QML** | **рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћ SLD** |
|--------------------------------------|:-----------------:|:-----------------:|
| рЃџрЃЮрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃърЃарЃЮрЃћрЃЦрЃбрЃћрЃЉрЃерЃў рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃљ         | РюЁ                | РЮї                |
| рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃА рЃњрЃљрЃќрЃўрЃљрЃарЃћрЃЉрЃљ **QGIS**-рЃўрЃЊрЃљрЃю **QGIS**-рЃерЃў | РюЁ         | РЮї                |
| **GeoServer**-рЃЌрЃљрЃю рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃљ           | РЮї                | РюЁ                |
| **WMS** рЃарЃБрЃЎрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃбрЃўрЃџрЃўрЃќрЃљрЃфрЃўрЃљ          | РЮї                | РюЁ                |
| рЃАрЃарЃБрЃџрЃў рЃЎрЃЮрЃюрЃбрЃарЃЮрЃџрЃў рЃАрЃбрЃўрЃџрЃќрЃћ              | РюЁ                | РЮї                |

---

## ­ЪЊј **рЃЊрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃарЃћрЃАрЃБрЃарЃАрЃћрЃЉрЃў**
- ­ЪЊќ [QGIS Documentation: SLD Support](https://docs.qgis.org/latest/en/docs/user_manual/working_with_vector/vector_properties.html#style-menu)
- ­ЪЊю [OGC Styled Layer Descriptor Specification](https://www.ogc.org/standards/sld)