# Placemark-рЃўрЃА рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃўрЃА рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў (Altitude Settings)

**Placemark-рЃўрЃА рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃўрЃА рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў рЃњрЃљрЃюрЃАрЃљрЃќрЃдрЃЋрЃарЃљрЃЋрЃА, рЃЌрЃБ рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃў рЃарЃћрЃцрЃћрЃарЃћрЃюрЃфрЃБрЃџрЃў рЃЊрЃЮрЃюрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃўрЃЌрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ 3D рЃарЃБрЃЎрЃљрЃќрЃћ (рЃЏрЃљрЃњ. Google Earth-рЃерЃў).**


## Placemark-рЃўрЃА рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃўрЃА рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃўрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏрЃўрЃЌ

```mermaid

graph LR
    Placemark["­ЪЊЇ Placemark-рЃўрЃА рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃўрЃА рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў"] --> ClampedGround["­ЪЪФ Clamped to ground<br>­ЪЊї рЃЏрЃўрЃгрЃўрЃА рЃќрЃћрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃќрЃћ <br> РЏћ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃЏрЃўрЃБрЃгрЃЋрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃљ"]
    Placemark --> ClampedSeaFloor["­Ъїі Clamped to sea floor<br>­ЪЊї рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃќрЃћ<br>РЏћ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃЏрЃўрЃБрЃгрЃЋрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃљ"]
    Placemark --> RelativeGround["­ЪЊљ Relative to ground<br>­ЪЊЈ рЃўрЃЌрЃЋрЃџрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃгрЃўрЃА рЃќрЃћрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю<br>РюЁ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃерЃћрЃДрЃЋрЃљрЃюрЃљрЃЊрЃўрЃљ"]
    Placemark --> RelativeSeaFloor["­ЪЊљ Relative to sea floor<br>­ЪЊЈ рЃўрЃЌрЃЋрЃџрЃўрЃА рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю<br>РюЁ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃерЃћрЃДрЃЋрЃљрЃюрЃљрЃЊрЃўрЃљ"]
    Placemark --> Absolute["­ЪЊЈ Absolute<br>­ЪїЇ рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃЊрЃЮрЃюрЃўрЃЊрЃљрЃю<br>РюЁ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃерЃћрЃДрЃЋрЃљрЃюрЃљрЃЊрЃўрЃљ"]
```

---

## 1. `Clamped to ground` Рђћ рЃЏрЃўрЃгрЃљрЃќрЃћ рЃЏрЃўрЃЎрЃарЃБрЃџрЃў

- ­ЪЊї **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ:** рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃў рЃърЃўрЃарЃЊрЃљрЃърЃўрЃа рЃЏрЃўрЃћрЃЎрЃарЃЮрЃЉрЃљ рЃЏрЃўрЃгрЃўрЃА рЃќрЃћрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃА (рЃњрЃћрЃЮрЃўрЃЊрЃА).
- РЏћ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃўрЃА (Altitude) рЃ«рЃћрЃџрЃўрЃЌ рЃерЃћрЃДрЃЋрЃљрЃюрЃљ **рЃерЃћрЃБрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃўрЃљ**.
- ­ЪДГ **рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃў:** рЃЏрЃЮрЃюрЃўрЃерЃюрЃћ рЃ«рЃћ рЃЉрЃЮрЃарЃфрЃЋрЃќрЃћ Рђћ рЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЕрЃюрЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃЏрЃўрЃгрЃљрЃќрЃћ, рЃЉрЃЮрЃарЃфрЃЋрЃўрЃА рЃќрЃћрЃЏрЃЮрЃЌ.

---

## 2. `Clamped to sea floor` Рђћ рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃќрЃћ рЃЏрЃўрЃЎрЃарЃБрЃџрЃў

- ­ЪЊї **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ:** рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃў рЃњрЃљрЃюрЃЌрЃљрЃЋрЃАрЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃќрЃћ, рЃљрЃарЃљ рЃгрЃДрЃџрЃўрЃА рЃќрЃћрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃќрЃћ.
- РЏћ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃўрЃА рЃерЃћрЃДрЃЋрЃљрЃюрЃљ **рЃерЃћрЃБрЃФрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃџрЃўрЃљ**.
- ­ЪДГ **рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃў:** рЃЌрЃБ рЃњрЃАрЃБрЃарЃА рЃгрЃДрЃљрЃџрЃЦрЃЋрЃћрЃерЃљ рЃњрЃћрЃЏрЃўрЃА рЃЕрЃљрЃФрЃўрЃарЃЋрЃўрЃА рЃљрЃЊрЃњрЃўрЃџрЃў рЃљрЃЕрЃЋрЃћрЃюрЃЮ, рЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЕрЃюрЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃќрЃћ.

---

## 3. `Relative to ground` Рђћ рЃЏрЃўрЃгрЃўрЃА рЃќрЃћрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю рЃЏрЃўрЃЏрЃљрЃарЃЌрЃћрЃЉрЃўрЃЌ

- ­ЪЊї **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ:** рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃўрЃЌрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃЏрЃўрЃгрЃўрЃА рЃќрЃћрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю.
- РюЁ рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљ рЃЏрЃўрЃБрЃЌрЃўрЃЌрЃЮ рЃЎрЃЮрЃюрЃЎрЃарЃћрЃбрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃћрЃбрЃарЃў/рЃцрЃБрЃбрЃў.
- ­ЪДГ **рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃў:** "100 рЃЏ" рЃюрЃўрЃерЃюрЃљрЃЋрЃА, рЃарЃЮрЃЏ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃў рЃќрЃћрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю 100 рЃЏрЃћрЃбрЃарЃќрЃћ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЕрЃюрЃЊрЃћрЃЉрЃљ Рђћ рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃљрЃЊ, рЃЊрЃарЃЮрЃюрЃў рЃљрЃю рЃЎрЃЮрЃерЃЎрЃў.

---

## 4. `Relative to sea floor` Рђћ рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю рЃЏрЃўрЃЏрЃљрЃарЃЌрЃћрЃЉрЃўрЃЌ

- ­ЪЊї **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ:** рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃўрЃЌрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю.
- РюЁ рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљ рЃЏрЃўрЃБрЃЌрЃўрЃЌрЃЮ, рЃарЃљрЃЏрЃЊрЃћрЃюрЃў рЃЏрЃћрЃбрЃарЃўрЃЌ рЃљрЃарЃўрЃА рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю рЃЏрЃљрЃдрЃџрЃљ.
- ­ЪДГ **рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃў:** рЃгрЃДрЃљрЃџрЃЦрЃЋрЃћрЃерЃљ рЃарЃЮрЃЉрЃЮрЃбрЃў 20 рЃЏрЃћрЃбрЃарЃўрЃА рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћрЃќрЃћ рЃцрЃАрЃЎрЃћрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю.

---

## 5. `Absolute` Рђћ рЃљрЃЉрЃАрЃЮрЃџрЃБрЃбрЃБрЃарЃў (рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃЊрЃЮрЃюрЃўрЃЊрЃљрЃю)

- ­ЪЊї **рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃљ:** рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ рЃњрЃљрЃюрЃўрЃАрЃљрЃќрЃдрЃЋрЃарЃћрЃЉрЃљ рЃќрЃдрЃЋрЃўрЃА рЃЊрЃЮрЃюрЃўрЃЊрЃљрЃю (Mean Sea Level - MSL).
- РюЁ рЃЏрЃћрЃбрЃарЃўрЃА рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃљ рЃљрЃарЃўрЃА рЃљрЃЉрЃАрЃЮрЃџрЃБрЃбрЃБрЃарЃў рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћ, рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃарЃБрЃЎрЃўрЃА рЃњрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃџрЃБрЃа рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃќрЃћ.
- ­ЪДГ **рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃў:** "2000 рЃЏ" рЃюрЃўрЃерЃюрЃљрЃЋрЃА, рЃарЃЮрЃЏ рЃгрЃћрЃарЃбрЃўрЃџрЃў рЃўрЃАрЃћрЃЌ рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃдрЃџрЃћрЃќрЃћрЃљ, рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЉрЃљрЃ«рЃЏрЃљрЃарЃЮ рЃљрЃю рЃњрЃБрЃЊрЃљрЃБрЃарЃў.

---

­ЪЊј **рЃерЃћрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃљ:**  
Google Earth-рЃерЃў рЃћрЃА рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў рЃњрЃљрЃюрЃАрЃљрЃЎрЃБрЃЌрЃарЃћрЃЉрЃўрЃЌ рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЋрЃљрЃюрЃўрЃљ 3D рЃЮрЃЉрЃўрЃћрЃЦрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА, рЃ«рЃўрЃџрЃЋрЃљрЃЊрЃЮрЃЉрЃўрЃА рЃљрЃю рЃљрЃюрЃўрЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃгрЃЮрЃарЃљрЃЊ рЃњрЃљрЃюрЃАрЃљрЃќрЃдрЃЋрЃарЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.


